# 👩‍💻 Татьяна Осадчук, фронтенд разработчик

☎️ +7 (929) 604-54-49<br />
✉️ tanya-chuk@yandex.ru<br />
👾 [GitHub](http://github.com/tanya-chuk)<br />
<br />
Превращаю сложные требования в понятные и удобные интерфейсы.<br />Люблю, когда код автоматизирует повседневную рутину, и потому развиваю собственные небольшие проекты.<br />Уверена, что для разработчика коммуникативные навыки важны не менее, чем технические компетенции.

**🛠️ Технологический стек**

- JavaScript + Typescript
- React + Redux
- CSS, Styled Components, CSS modules
- Material UI, Ant UI
- Jest

## Опыт работы: 5 лет

### 📍 VK, 2021 – 2024

Разрабатывала функционал для крупных продуктовых разделов: Юла, Закладки ВКонтакте, Вишлисты ВКонтакте, ВК Маркет.<br />Научилась эффективно работать в большой команде и координировать процессы разработки в условиях крупного продукта и меняющихся планов развития.

**Результаты, которыми я горжусь:**

- Продвинула инициативу по переносу фронтенда закладок товаров и услуг ВКонтакте с PHP легаси на актуальный стек (React, Effector, TS, VKUI). В ограниченный срок самостоятельно собрала документацию раздела, погрузилась в PHP, переписала функционал и поддержала работу аналитики. Код обновленного раздела был поставлен в прод без инцидентов.
- Провела переход Вишлистов ВКонтакте из команды подрядчиков во внутреннюю команду VK. Организовала перенос процессов деплоя и тестирования во внутреннюю инфраструктуру, обеспечила эффективный онбординг двух команд.
- Провела двухэтапную программу тестирования для набора стажеров, включая разработку методологической части, реализацию тестирования и проверку работ. В результате удалось оптимизировать найм стажеров: из 200+ участников тестирования на финальные собеседования в команды отправилось около 15 человек.
- Выступления на бизнес-юнит с докладами о доступности веб интерфейсов и о текущем состоянии менеджеров форм. Доклад высоко оценили коллеги, на основе доклада о доступности был подготовлен чек-лист разработчика.

**Ответственность на проектах:**

- Разработка и поддержка продуктовых разделов
- Релизные дежурства и обеспечение безопасной выкатки фич
- Проведение код-ревью
- Поддержка SCRUM процессов: планирование, декомпозиция и оценка задач
- Участие в проведении технических собеседований
- Участие в онбординге новых разработчиков бизнес-юнита

### 📍 МТС ИТ, 2019 — 2021

Прошла путь от джуниора до миддл разработчика, поднимая сложность как технических, так и коммуникационных задач.

**Ответственность на проектах:**

- Разработка и поддержка фич и разделов
- Разработка внутреннего UI-кита
- Проведение код-ревью
- Участие в планировании спринтов и декомпозиции задач
- Технические доклады на внутрикомандных конференциях

### 📍 HTML Academy, 2020-2021: наставник интенсивов

Менторила студентов на интенсивах по JavaScript. Вошла в топ наставников по итогам обратной связи студентов.<br />
Выполняла следующие задачи:

- Онлайн-консультации для обсуждения вопросов от студентов
- Код-ревью на учебных проектах
- Привитие базового код-стайла, разбор плохих и хороших практик
- Проверка проектов на соответствие критериям качества кода и ТЗ

## 🎓 Образование

Школа цифровой доступности [Accessibility Unity](https://accessibilityunity.com/) – 2024<br />
Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики", Москва – 2018

## 🙋‍♀️ Немного о себе

Мне нравится работать на пересечении дисциплины и вдохновения, и фронтенд привлекает меня балансом структуры и креативности. Я пишу личные проекты, чтобы упорядочивать жизнь и разгружать голову для приятных дел: бот для организации свадьбы, сервис для быстрого подбора жилья, органайзер медицинских данных. В рабочих проектах получаю удовольствие, когда удается изящно реализовать функционал, а также позаботиться об удобстве и доступности сайта для всех пользователей.
